5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes.
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser.
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.
Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Ligamos o primeiro interruptor por 10 minutos, tempo suficiente para aquecer a lâmpada. 
Apagamos e ligamos o segundo e vamos até a primeira sala. Se a luz estiver acesa, então o interruptor 2 a controla;
se a lâmpada estiver quente, o interruptor 1 a controla; e se estiver apagada e fria, o interruptor 3 a controla.
Seguimos por eliminação para a sala seguinte, descobrindo assim quais lâmpadas os interruptores controlam.